
# 时钟同步  
## 方法一:chronyc  
1. 这个软件包含两个命令集: chronyc 客户端 和 chronyd 守护进程. 安装chrony方法:  
`sudo apt install chrony`  

2. 验证 chrony是否安装成功，并查看有多少个服务端及结点已连接：  
`chronyc activity`  
200 OK  
8 sources online  
0 sources offline  
0 sources doing burst (return to online)  
0 sources doing burst (return to offline)  
0 sources with unknown address  
3. `vim /etc/chrony/chrony.conf`  
[配置参考链接https://chrony.tuxfamily.org/doc/3.5/chrony.conf.html](https://chrony.tuxfamily.org/doc/3.5/chrony.conf.html)
  
### 常用命令：  
检查 Chrony 是否实际同步  
`chronyc tracking`  
Reference ID    : AB42617E (srcf-ntp.stanford.edu)  
Stratum         : 2  
Ref time (UTC)  : Thu Apr 05 18:27:33 2018  
System time     : 0.000669840 seconds slow of NTP time  
Last offset     : -0.000506939 seconds  
RMS offset      : 0.001261410 seconds  
Frequency       : 28.552 ppm slow  
Residual freq   : -0.000 ppm  
Skew            : 88.846 ppm  
Root delay      : 0.031207338 seconds  
Root dispersion : 0.001206590 seconds  
Update interval : 65.2 seconds  
Leap status     : Normal  
sources  
>这里主要关注 Update interval 这个参数, 说明最后两次更新的时间间隔是 64.1s。以上结果中的其它参数的含义分别是：  
引用 ID - 计算机当前同步的引用 ID 和名称。  
Stratum - 连接参考时钟的计算机的跳数。  
参考时间 - 这是参考源的最后一次测量的 UTC 时间。  
系统时间 - 来自同步服务器的系统时钟延迟。  
最后一次偏移 - 上次时钟更新的估计偏移量。  
RMS 偏移 - 偏移值的长期平均值。  
频率 - 如果 chronyd 没有纠正它，那么系统的时钟错误的速率。它以 ppm （百万分率）提供。  
残余频率 - 残余频率表示参考源的测量值与当前使用的频率之间的差异。  
偏斜 - 估计频率的误差界限。  
根延迟 - 网络路径延迟到计算机正在同步的层计算机的总和。    
跳跃状态 - 这是跳跃状态，可以具有以下值之一：正常、插入秒、删除秒或不同步。    


显示所有 NTP 源服务器的信息    
`chronyc sources -v`    
查看 NTP 服务器的在线和离线状态  
`chronyc activity`  
查看 Chrony 服务的日志  
`journalctl -u chronyd`  
检查 NTP 访问是否对特定主机可用  
`chronyc accheck`  
该命令会显示有多少 NTP 源在线/离线  
`chronyc activity`  
手动添加一台新的 NTP 服务器  
`chronyc add server`  
在客户端报告已访问到服务器  
`chronyc clients`  
手动移除 NTP 服务器或对等服务器  
`chronyc delete`  
手动设置守护进程时间  
`chronyc settime`  
校准时间服务器，显示系统时间信息  
`chronyc tracking`  
检查 NTP 访问是否对特定主机可用  
`chronyc accheck`  
查看时间同步源  
`chronyc sources -v`  
查看时间同步源状态  
`chronyc sourcestats -v`  
## 方法二:ntpdate
1.  安装ntpdate工具
 
```shell
sudo apt-get install ntpdate
```

 
2.  设置系统时间与网络时间同步
```shell
sudo ntpdate cn.pool.ntp.org
```
3.  将系统时间写入硬件时间
```shell
sudo hwclock --systohc
```
